ιιι·

, ³ ¹ mffldmbce ,unque euim cherngi nomen umquam apud
ζ 'ff' ² ²st ν m ΙΒ iu eos, ι quibus histriones conducebantur,
” ⁹de conveniebat. Immo apud Romanoa - nam 'de
τ ⁴ Α ’ΜΕ miton ag'nm· - is videtur „choraguffl dictus esse, ‚qui
* ’ , “ “ ’ mentam& a« vestes et quaeatmque ed vestitum pertine-
Μώμῳ ἡ· liquam} ω ὀἱδὶ redderentur, ubi· iis uon esset amptius
opib, ,ἀοι redditurum} autem vestium pretium solveretur. Eius opera παῦειιιιιι
ὶιιμέιηᾞιὺιὶμφι “ores homiues, ditiores tum demum, ubi aliquem ex 'miseris famelicis
ad sua ministeria condmebam3 iui ditiores tum etiarn cavebant chorago de restitu-
endis ommutuit, metuebat enim hic, ne a paupere nebulone circumveniretur et
mentis locatis destitueretur. sic ιιι Plauti Curculione choragus ipse, cuius or—
monti· ornatus est nugator similis ei, qui in Trinummo sycophantias struit, ille
igitur lit-,⁶ Ι. profitetur-i. „omonimum quae locavi, metuo ut possim recipere,
ιιι· cum isto mihi negoti nihil est, ipsi Phaedromo credidi, tamen as·
serv-bd! Choragi opera usos normamquam etiam aediles esse ad histriones
φωράτω colligas ex Plauti Pae'rs. ·,1 3, 79. Sa. πόθεν ornamenta? To. Tu
abe chorago santulo, Dizre debet, praebenda aediles locaverunt, quamquam pos-
snut hedfestne putta-is quam serio esse dicta. Verum indidem explicanda est
nominenum- ves-emim amaritudo, quibus notabatur coena secretior Augusti, in
qua Deorum Deammque habitu discubuisse convivae ferebantur. Quum pri-
mma istorum conda-2:¹12 mensa choragum, Sexque deos vidit Mallia sexque deas.
Sic enim illis· convivis non solum contaminatae et pollutae religiones sed condu-
ctus etiam vestitus exprobratur, qualis in plebeios tantum homines cadebat. -ιι
Neque mro „choragium ‘⁴ id unum erat, quod dicitur fuisse, immo quamquam
Graecis gomor s. χιιριὶγιον is dicebatur locus, in quo et choreutae docebantur
ot munis erat choi-agi apparatus (cf. Athen. X, 466, f. XH, ⁵⁴6, a. Phrymch.
P. S.. &1⁴33ka An. Ι,72.18. Poll. IX, 42. IV, 106 Hesych. s. ⁷3v), apud Romanoa
nmen. ,,ι;Ῑιιι”ιίιςίιιιιι4ι omnis ornatus vestitusque vocabatur, qui ut funebris. ut
nuptiarum, ita. etiam scenicus poterat esse, sed scenicus addito verbo significan-v
due erat, id quod fit, ut his utamur exemplis, in Plauti Capt. Prolog. 61. Nam
hoc paena miquum est, comico choragio conari de subito agere nos tragoedias·
et in Apulei:¹ Apulog. Ρ.. 282, t. „thymelicum choragium“5 nem suapte sponte
nihil ei voci inest, cur de scenico potius quam de alio apparatu dicatur. De
choragiis autem post scenam constitutis, de quibus Vitruvius V, 9 disserit, ta-
cere nunc praestat, ne abuti expatiandi 'libertate videamur. - Supersunt in Tri-
. nmmo· etiam alii Ioci, quorum explicatio non huic convenit litterarum luci,

qua gloriari solemus, veluti ΙΙ, 4. 89, ubi agitur de populari coena.

. Sed redeundum est, unde digressi sumus, et afferendum alterum exemplum
corruptelae transpositione sanandae, Extat illud IV, 2, 95 sqq. 'Quae enim
illic legantur, non suo esse loco apparebit reputantibuS, primum Charmidis et
sycophantae sermonem non oportuisse post tantum, tam diuturnum de nomine,
quo sit sycophanta, colloquium inter eos iam v. 42 sqq. institutum, eo versuum
intervallo ad eandem de nomine quaestionem sic redire, ut ne verbo quidem si-
gnificetur eo redire, sed facile credas rem plane integram esse eamque nunc pri-
mum commemorari, dein interrumpi illo sermone iustum ordinem rerum illic
enarratammj nam et quae ante v. 95 extant et quae post v. 97 leguntur, utraque

     
   

